<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:39:22

-->

# 安静辞职：你总是有工作9-5的员工，但雇主说这是一种潜在的病态，爱尔兰时报

> 来源：[https://www.irishtimes.com/business/work/2024/04/25/quiet-quitters-test-employers-even-more-than-staff-departures/](https://www.irishtimes.com/business/work/2024/04/25/quiet-quitters-test-employers-even-more-than-staff-departures/)

大约两年前，“安静辞职”这个术语被添加到职场词汇中。它指的是那些不再愿意为雇主付出额外努力的员工，广泛被认为是大流行的副作用。

实际上，安静辞职并不新鲜。员工一直有减少工作量的选择，如果他们感到被低估或过度工作。大流行所做的是将这种抵抗情绪公之于众，因为许多人对封锁期间工作侵入其个人生活的程度感到不满。一旦正常生活恢复，他们开始反抗。

雇主们发现，安静地辞职比忍受员工离职的不便更糟糕。安静的辞职者很难处理，无论是在工作中还是在绩效评估中，因为他们继续按照同样（通常是高）的标准完成分配给他们的工作量，这让他们的经理感到不安，但却找不到具体的抱怨点。

安静辞职是微妙的、无言的，难以捉摸，但经理们的一项小范围调查表明，它在大流行后更为普遍。“你总是有那些按时完成工作但不会多做一分钟的人，如果有危机，他们也不会插手。但现在它变成了一种潜在的被动攻击性，真的很令人筋疲力尽，”一位负责繁忙跨国企业大型财务团队的经理说。

“他们的态度也影响到同事，受到消极情绪的影响，并不得不弥补空缺。疫情后，人们显然不愿意早出晚归，也不愿意在需要时伸出援手。”

在某种程度上，问问他们为什么要这样做是合理的吗？他们显然是在字面上履行了他们的就业义务，即使没有精神上的。如果一个组织始终依赖员工加班来使业务模型运作，当这种好意消失时，它将面临重大问题，而它对此感到惊讶是不合理的。

工作蔓延，即人们最终做超出其角色原始范围的任务，是现实生活中的一部分。然而，现在问题的一部分是，许多雇主在大流行结束时未能“重新调整更正常的时期”，伦敦UCL管理学院的组织行为专家安东尼·C·克洛茨教授和俄克拉荷马大学普莱斯商学院国际商务教授马克·C·博里诺教授说。

在《哈佛商业评论》上写道，这对表示，“在经历了两年多受疫情驱动的紧急处置之后，曾经被视为‘超越期望’的活动现在已经成为员工工作的预期部分，公民行为的好处可能越来越觉得不值得与代价相比。”

“超越期望可能会给员工带来代价，”他们补充道。“在一个健康的组织中，这些成本通常会被增加的社会资本、福祉和职业成功等好处所抵消。默默辞职的趋势表明，员工越来越感觉这种交换变得不平衡：雇主要求员工额外付出努力，却没有足够地回报他们。”

Klotz 和 Bolino 表示，雇主需要审查员工的责任，并决定什么是核心内容，什么是额外的内容。他们还建议，员工的努力撤退可能与疲劳有关，因为他们感觉没有得到支持——通过询问他们（个别地）什么支持会有所帮助，可以相对轻松地解决这个问题。在这里灵活是很重要的，因为人们根据年龄、工作之外的责任和生活阶段有不同的需求。

“作为一名五十多岁的经理，我走过不少弯路，对那些默默辞职的人有些同情。”财务经理说道。“但是在保持其他人的积极性时很难应对。特别是确保团队上的新人不会认为这种行为是常态，这是一个挑战。

[雇主与员工在混合工作模式上存在较大的脱节，报告发现](https://www.irishtimes.com/business/2024/03/12/big-disconnect-between-employers-and-staff-on-hybrid-work-report-finds/#:~:text=Some%2092%20per%20cent%20of,increase%20their%20in%2Doffice%20presence.) ]

“另一件显而易见的事情是35到45岁及以上年龄段人群中隐隐约约的愤怒。这与工作本身无关，尽管如果有任何关于混合工作安排可能发生变化的暗示，他们会像爆竹一样爆发。这更多地与他们在工作之外承受的压力有关，但这种压力也波及到工作中，人们显然更易怒。

“疫情考验了每个人的韧性。人们真的病得很重，他们不得不在非常困难的情况下悼念家人，我的一些团队成员现在还在患长期的 Covid，所以工作场所仍然受到影响。

[患长期 Covid 的人士告诉国会议员，长期 Covid 服务完全是碰运气](https://www.irishtimes.com/ireland/2024/04/17/long-covid-services-are-pot-luck-for-sufferers-tds-to-be-told/) ]

“不过，无论我的团队发生了什么事，我仍然有我的关键绩效指标需要完成，因此我只能理解到一定程度。我积极鼓励我的团队利用我们的员工援助计划，并且我尽量以身作则，在午餐时间参加放松课程（提供在场地内），或者如果天气不是很糟，就到外面呼吸新鲜空气。

“我也会保留一部分预算用于小奖励，比如全体在办公室时购买甜食，复活节购买彩蛋或偶尔请他们吃午餐。我并不天真到认为这些举动会改变那些悄然离职者的决定，但对于我的团队中的一些人来说，这确实有所帮助，正如广告中所说的：每一点帮助都有意义。”
